# Swift-Data
Swift 数据结构与算法

# Swift 标准库

在深入阅读本书其余部分之前，您将首先了解Swift语言中包含的一些数据结构。Swift标准库是指定义Swift语言核心组件的框架。在里面，你会发现各种各样的工具和类型来帮助你构建你的Swift应用程序。
在本章中，您将关注标准库提供的两种开箱即用的数据结构:**Array**和**Dictionary**。

## 数组

数组是用于存储元素集合的通用容器，通常用于各种**Swift**程序中。您可以使用数组创建文字数组，它是一个逗号分隔的值列表，周围用方括号括起来。例如:

`let perple = [“Brian”, “Stanley”, “Ringo”]`

这是一个泛型类型，因为它对任何元素类型进行抽象。元素类型没有正式的要求;它可以是任何东西。在上面的例子中，编译器类型推断元素是字符串类型。

*Swift*使用协议定义数组。这些协议中的每一个都在数组上增加了更多的功能。例如，数组是一个序列，这意味着您至少可以遍历它一次。它也是一个集合，这意味着它可以被多次遍历，不受破坏，并且可以使用下标操作符访问它。Array也是一个随机存取集合，它保证了效率。
例如，*count*属性被保证是一个“廉价的”写为*O(1)*的常量时间操作。这意味着无论数组变得多大，计算*count*总是需要相同的时间。

数组对于元素的排序也很有用。

### 命令
数组中的元素是显式有序的。使用上述 *person* 数组。例如，*“Brian”*在*“Stanley”*之前。
数组中的所有元素都有对应的从零开始的整数索引。例如，上面例子中的people数组有三个索引，一个对应于每个元素。

您可以通过编写以下代码来检索数组中某个元素的值:
```
person[0]
person[1]
```
顺序是由数组数据结构定义的，不应视为理所当然。一些数据结构，如**Dictionary**，有较弱的顺序概念。

### 随机存取
如果数据结构能够在固定的O(1)时间内处理元素检索，那么它就可以声明为随机访问。例如，从*people*数组中获取*“Ringo”*需要常数时间。同样，这种表现也不应视为理所当然。其他数据结构，如链表和树，没有固定的时间访问。

数组的性能
除了作为一个随机访问集合之外，还有其他一些性能领域是开发人员感兴趣的，特别是当数据结构中包含的数据量需要增长时，数据结构的性能如何?对于数组，这取决于两个因素。

### 插入的位置
第一个因素是选择在数组中插入新元素的位置。向数组中添加元素的最有效场景是在数组的末尾追加元素:

`person.append(“Charles”)`

使用append方法插入*“Charles”*将把字符串放在数组的末尾。这是一个常量时间操作，是向数组中添加元素的最有效方法。但是，有时可能需要在特定位置插入一个元素，比如在数组的正中央。在这种情况下，这是一个*O(n)*操作。

为了帮助说明为什么会出现这种情况，请考虑下面的类比。你在排队去剧院。又来了一个新人，加入了队伍。什么地方最容易把人加入阵容?
当然是在最后!
如果这个新来的球员想插到队伍中间，他们就必须说服一半的球员重新洗牌以腾出位置。
如果他非常粗鲁，他会试图排在最前面。这是最坏的情况，因为队列中的每个人都需要重新洗牌，为前面的新成员腾出空间!

这就是数组的工作方式。从数组末尾以外的任何位置插入新元素都会迫使元素向后移动，为新元素腾出空间:

`person.insert(“Andy”, at:0)`

准确地说，每个元素必须向后移动一个索引，这需要*n*个步骤。正因为如此，它被认为是一个线性时间或*O(n)*操作。如果数组中的元素数量翻倍，则此插入操作所需的时间也将翻倍。

如果在集合前插入元素是程序的常见操作，则可能需要考虑使用不同的数据结构来保存数据。

决定插入速度的第二个因素是数组的容量。如果超过数组预先分配的空间(容量)，则必须重新分配存储并复制当前元素。这意味着，如果复制完成，任何给定的插入，即使是在最后，也可能需要n个步骤来完成。然而，标准库使用了一个微妙的技巧来防止追加时间为*O(n)*。每当它耗尽存储空间并需要复制时，它的容量就会加倍。这样做使得数组的平摊代价仍然是常数时间*O(1)*。

####  #### Dictionary
**dictionary**是另一个包含键值对的泛型集合。例如，这里有一个字典包含用户的名字和他们的分数:

`var scores: [String: Int] = [“Eric”:9, “Mark”:12, “Wayne”: 10]`

字典没有任何顺序保证，也不能插入特定索引。他们还对钥匙类型提出了一个要求，它是可*Hashable的。幸运的是，几乎所有的标准类型都已经具备了可Hashable性，在最新的Swift版本中，采用可Hashable协议现在变得很简单。

